#多变量微积分
###点积
向量表示在各个方向上的移动量
$$
向量A的长度：|A^{\to}|=元素平方和的开方；向量方向：dir(A)
$$
同长度和同方向的向量都是相同向量，不在乎起点。向量问题：几何意义和数字意义。
点积是向量的一种乘法运算，得到一个标量，同位置元素相乘然后相加。
$$
点积(A\cdot B)=\sum_{i=1}^NA_iB_i=|A|\cdot|B|\cdot cos\theta，\theta是A和B夹角，

后面一个是几何意义\\

根据几何意义，点积的符号和\theta有关系，角度为锐角则大于0，钝角则小于0，垂直则等于0
$$
点积的应用：

1. 计算长度和角度
2. 验证向量正交性（向量垂直）
   $$x+2y+3z = 0等价于向量A=<x,y,z>和B=<1,2,3>的点积 A\cdot B=0,也就是B垂直\\的所有向量组成的平面，所以前面的方程表示一个平面（设都以0为奇点)$$
3. 求向量A沿某单位向量u方向的分量
   $$例如A在x轴的分量u=<1,0,0...>，A\cdot u=|A|cos\theta|u|=|A|cos\theta$$
###行列式、叉积
A<x,y>正交向量为$A^\prime=<-y,x>$和<y, -x>.
二维矩阵的行列式可以理解成一个平行自变形的面积（四边形以矩阵行向量为两条相交边）：
$$
以向量A、B为边的平行四边形，面积Area =|A||B|sin\theta(\theta为A和B夹角)\\

假设\theta为锐角（平行四边形总有锐角，直角不论）将A旋转到和B垂直，A^\prime,\\

用上面A和A^\prime关系易知，Area=|A^\prime|\cdot|B|\cdot cos\theta^\prime=A^\prime\cdot B=x_ay_b-y_ax_b这个就是矩阵\\

\begin{vmatrix}x_a&y_a \\ 

x_b&y_b\end{vmatrix}的行列式，面积大于0，严谨方面可以领面积=行列式的绝对值
$$
叉积：适用于两个在空间内的向量(叉积，三维空间所特有的或者说目前只关注三维)。又称向量积、外积
$$
\overrightarrow{A}(<a_1, a_2, a_3>) ✖️ \overrightarrow{B}(<b_1, b_2, b_3>)，向量叉积结果还是向量，值为：\\

\begin{vmatrix}

\overrightarrow{i} &\overrightarrow{j}&\overrightarrow{k}\\

a1 & a2 & a_3\\

b1 & b2 & b_3\\

\end{vmatrix}其值按照行列式的计算方式计算,\\即关于i,j,k三个向量的和，结果就是个向量。
$$

向量有两个属性：模长和方向 
__叉积在几何上的作用如下：__ 叉积的模长等于向量A与向量B在空间内构成的平行四边形的面积；向量A叉乘向量B所得到的向量的方向垂直于平行四边形所在的平面。
__右手定则__：
如何判断叉乘的方向，使用右手定理：伸出右手手指方向指向向量A的方向，弯曲手指使得其指向向量B的方向，然后伸直你的大拇指，大拇指的方向就是叉积结果向量的方向。（在弯曲手指时，以不超过180度的角度转向B）。   对于不知道行列式求体积：    
$$
由向量\overrightarrow{A}、\overrightarrow{B}、\overrightarrow{C}组成的平行立方体体积=\\

|\overrightarrow{B}\times\overrightarrow{C}|(底面面积)*(\overrightarrow{A}\cdot\overrightarrow{n})(高，A向量在n向量上的方向，n是垂直于B和C构成面)\\

\overrightarrow{n}={\overrightarrow{B}\times\overrightarrow{C}\over|\overrightarrow{B}\times\overrightarrow{C}|}，所以上面的体积=\overrightarrow{A}\cdot(\overrightarrow{B}\times\overrightarrow{C})
$$

$$
\overrightarrow{A}\times\overrightarrow{B}=-\overrightarrow{A}\times\overrightarrow{B}
$$
叉乘的另一个应用：     
判断一个点是否在某个平面内。    
混合积:
$$
\overrightarrow{C}\cdot(\overrightarrow{A}\times\overrightarrow{B})
$$

###矩阵，逆矩阵

矩阵其实表示一种变换。

矩阵AB相乘，表示先做矩阵B变换，再做矩阵A变换。

平面内旋转90度的矩阵：
$$
\begin{vmatrix}  0 &  -1 \\ 1 &  0 \end{vmatrix}
$$
Ax=y，A的逆乘以y就是x，算是方程的反函数。

由于
$$
A\cdot A^{-1}=A^{-1}\cdot A=I
$$
所以A必须是方阵，这样才能左右都放着。

伴随矩阵—adj(A)，代数余子式(代数余子式是带有符号的-1的i+j次方，i和j是元素的行列位置)组成的矩阵的转置矩阵。
$$
A^{-1}={1\over det(A)}adj(A)
$$

### 平面方程

平面方程与线性方程组和矩阵之间的联系，用法向量求出平面方程。

知道某个穿过原点的平面的法向量，求该平面。
$$
设P在面上，则\overrightarrow{OP}\cdot \overrightarrow{N} = 0，得到的式子就是平面方程。O为原点。
$$
ax+by+cz=l，\<a,b,c\>就是这个平面的法向量，l就是平面距离原点平移的距离和方向，因为有正负（实际的距离需要除以法向量的长度）

齐次方程组：Ax=0，齐次方程组总有解——平凡解（Trivial solution）——（0,0,...,0)。

矩阵A的行向量就是每个平面的法向量。齐次方程组存在1个或无穷个解，要看det(A)是否为0。

### 曲线和直线的参数方程

可以把直线看做点的运行轨迹，轨迹可以称作为参数方程。

知道P点，和v向量，求穿过p点平行于v的直线方程，直线方程为：p+kv

设有个点Q(t)表示在t时刻Q的位置，已知t=0时为Q(0)，t=1时为Q(1)。则Q(t)Q(0)=tQ(0)Q(1)，Q(t)=Q(0)+tQ(0)Q(1)，通过t来表示x,y,z的值，组成的方程就叫做参数方程（x(t),y(t),z(t))，通过这个参数方程和平面方程就可以得到线和平面的交点，如果求不出解，则说明不相交。（Q(0)Q(1)，表示两个点组成的向量）

参数方程能够描述点的运动，点在平面或空间中的运动，是时间t的函数，如果是圆的运动可能是theta的函数。

### 速度、加速度和开普勒第二定律

x(t),y(t)表示按照时间进行点运行的位置坐标，那这样就很表示求得速度、加速度等值。——引申到导数？

速度包含快慢和方向，所以用速度矢量来表示。而上面的位置使用t做变量，所以有：
$$
\overrightarrow v={d\overrightarrow r\over dt}=\{{dx\over dt},{dy\over dt}, {dz\over dt}\}，矢量求导就是对每个分量求偏导。
$$
单位矢量，模为1，即：v/|v|
$$
\overrightarrow v={d\overrightarrow r \over dt}={d\overrightarrow r\over ds}\cdot {ds\over dt}=\hat T\cdot|\overrightarrow v|，\hat T为单位向量，ds为距离的微分
$$
用向量的方法来解析运动。

开普勒第二定律：

1. 所有行星都运行在一个平面上
2. 相同时间太阳和行星连接线扫过的面积相等

通过向量来解释两则定律，则相当于说：$\overrightarrow r \times \overrightarrow v$为常数，$\overrightarrow r$为行星和太阳连线上的向量，以太阳为原点，行星为目标点，$\overrightarrow v$为速度矢量。

乘积法则对点乘求导也是适用的，无论是点乘还是叉积，例如对上面的$\overrightarrow r \times \overrightarrow v$求叉乘的时候需要注意前后的向量顺序要保持一致。

### 等值面，偏导数，切平面逼近

#### 等高线（contow plot）

所有$f(x,y)$等于某个固定常值的点，通常是等间隔地选择这些常值，例如：$f(x,y)=1,f(x,y)=2$

等高线和函数的联系——用水平面切割图像，平面就是z=c（即那些常值），注意其实在xy上看到的等高线不是每一个位置垂直下来到xy上的值，而是在画出$f(x,y)=c$时在xy平面上的图形。在x,y上面的等高线越密则说明更陡。

等高线图很容易表示出x,y变大，函数值变大还是变小。

#### 偏导数

如果有个单变量的函数，比如$f(x)$，则得到导数是$f^\prime(x)=df(x)/dx$

多变量函数没有有个通常的导数，它只有关于每个变量的偏导数。偏导数就是切面图像的切线，其他变量当做常量处理。求完偏导，加上其他变量，可能就组成了切平面。

### 极大极小问题，最小二乘法

使用偏导数来解决最大化和最小化问题，$z=f(x,y)$
$$
x\to x+dx\\
y\to y+dy\\
dz \approx f_xdx + f_ydy；f_x是f对x的偏导，f_y是f对y的偏导
$$
找多变量函数的极值，需要考虑它所有变量的偏导都为0，函数的图像的切平面是水平的。这时候还需要根据函数性质（可以根据二阶偏导，但是这样本身一阶偏导就很多，再对每个求二阶偏导会跟多；可以将函数化为平方和）来判断，因为这是个必要非充分条件。

定义f上的一个点为__临界点__——如果其对x和对y的偏导数同时为0。

临界点可以是局部极大，局部极小或者鞍点（非极值点）。

__最小二乘法__

预测模型和测量值之前误差平方和最小化问题：$\min\sum(y_i-f(x_i))^2$

### 二阶导检验，边界与无穷

如何区分局域极大值、极小值以及鞍点

如何求最值（全局的）？最值可能在临界值、定义域边界或者无穷远处

有两个变量x，y函数，二阶导数有：$f_{xx}，f_{xy}，f_{yx}，f_{yy}；其中f_{xy}=f_{yx}$

设$f_{xx}=A，f_{xy}=B，f_{yy}=C$，则：

1. 如果$AC>B^2，且A>0$，则局部最小值
2. 如果$AC>B^2，且A<0$，则局部最大值
3. 如果$AC<B^2$，则为鞍点
4. 如果$AC=B^2$，则不能确定

拥有两个变量的二维函数的二阶泰勒级数：

$$f(x_0,y_0)\approx f_x(x-x_0) + f_y(y-y_0) + 1/2f_{xx}(x-x_0)^2 + f_{xy}(x-x_0)(y-y_0)+1/2f_{yy}(y-y_0)$$

其中$f_x(x-x_0) + f_y(y-y_0)$在临界点时为0.

先通过计算x，y的偏导数，两个偏导数都=0，来计算出临界点，然后再计算二阶导数，代入临界点的x，y值，求得各个二阶导数的值，再用上面的条件判断。

记得，计算了临界点的值，判断了临界点是否为极值，还需要判断无限远点和变量定义域边界的函数值。

### 微分，链式法则

多元函数的性质，计算他们的变化方向，在任意方向上的变化值。

全微分，考虑所有可能的变化因素。例如三维函数f(x,y,z)的话，函数全微分为：$df=f_xdx + f_ydy + f_zdz$

要注意的是$\Delta f\ne df$，$\Delta f$是数量，是x,y,z有了些许变化，f的变化量。需要从dx,dy,dz的角度去理解，将这几个微分看做一种占位符（这点我没理解，只是一种符号？表示左右两边f变化和x,y,z变化的关系？）。

全微分式子可以表示f在x,y,z变化时会受到怎样的影响；这也是微小变化的一个占位符，由$\Delta x, \Delta y,\Delta z$得到的近似值；首先可以在等式两边除以dt（假设x,y,z都是随着一个t来变化的变量），得到趋于0的变化，即变化率：
$$
df/dt = f_x dx/dt + f_y dy/dt + f_z dz/dt, x=x(t), y=y(t), z=z(t)
$$
—即__链式法则__

设w=f(x,y)，如果x=x(u,v)，y=y(u,v)，x,y是关于两个变量的函数（例如极坐标），则有：
$$
dw=f_x dx + f_y dy=f_x(x_u du + x_v dv) + f_y(y_u du + y_v dv)\\
=(f_x x_u + f_y y_u)du + (f_x x_v + f_y y_v)dv\\
则可以看出f_x x_u + f_y y_u为f_u；同理f_v为f_x x_v + f_y y_v，即f随u和v的变化关系。\\
偏导数的不能约：f_x x_u=\delta f/\delta x \cdot \delta x/\delta t，这里不能约掉\delta x，\delta表示偏微分
$$
偏导数是设定一个变量和函数值的变化率问题，因为假设其他变量都不变。

梯度向量，它其实就是一个向量，梯度向量的分量是各个变量的偏导，$\nabla f=<f_x, f_y, f_z)>$

全微分和梯度都将各个方向的偏微分糅合在了一起。

偏微分可以有效的解决物理问题，很多问题都是由偏微分方程支配的。偏微分方程就是跟函数各个偏导数相关的方程，就是函数各个偏导之间的联系。

偏微分也可以解决最值问题，临界点就是所有偏导为0的点，而且临界点可能是最大最小极值或鞍点。

### 梯度、方向导数、切平面

偏导数告诉我们函数对每个变量的变化有敏感。接上一节$dw/dt =  f_x dx/dt + f_y dy/dt + f_z dz/dt=\nabla w\cdot d\overrightarrow r/dt，\nabla w=<f_x,f_y,f_z>是\\一个元素为w各个方向偏导数(随x,y,z变化)的向量，表示某个点的梯度（在每个点都有方向，通过这个梯度向量来表示）\\d\overrightarrow r/dt表示速度向量<dx/dt, dy/dt,dz/dt>$

$\Delta f\approx f_x\Delta x + f_y\Delta y + f_z\Delta z=\nabla f\cdot d\overrightarrow r$，切平面近似法，可以通过切平面来反应函数的图像，表示函数和变量x,y,z之间或多或少成线性关系，就是用函数的线性近似式来代替原函数。$f_x\Delta x$表示f对x的变化率乘以x的变化量。

梯度的性质：

1. 梯度向量是垂直于原函数的等值面（等高线）
2. 梯度总是指向w的值更高的方向（即指向更大值的方向，所以要指向最下的话，需要加负号）

方向导数

函数值不变的方向就是与等值面相切的方向

函数在某一点的方向导数是$dw/ds|\hat u = \nabla w \cdot\hat v=|\nabla w||\hat u|cos\theta$，这是沿着梯度u分量方向变化(ds就是运动的距离微分），w的变化量，很容易看出，当$\theta$为0，即沿着梯度的方向w变化量最大；当$\theta=\pi$，梯度反方向，w减小的速度最快。通过方向导数来理解梯度向上、向下趋向最值最快的方法。

### 拉格朗日乘数法

各变量之间互不独立的情况的最值问题。

拉格朗日乘子的作用就是最大化最小化多远函数，例如：f(x,y,z)，需要注意，方程里面的变量不是互相独立的，例如x,y,z有关系g(x,y,z)=c，即这三个变量需要满足这个等式的限制，在这个限制下求f得最值。

拉格朗日乘子计算得到的点不知道是最大值或最小值、或者还是鞍点，这个要代入方程计算才可以知道。

例如：求xy=3上的点到0距离最近的点，则设g(x,y)=xy，则目标方程$为f(x,y)=x^2+y^2, subject\ to\ constranit \ g(x,y)=3$ ,则其实就是f(x,y)的等高线和g(x,y)=3这条g(x,y)的等高线相切的时候就是最佳点，则此时两个等高线的切线相同，切梯度平行，则有：
$$
f_x = \lambda g_x\\
f_y = \lambda g_y\\
g(x,y) = 3
$$
通过这三个方程来计算出x,y的值。计算出来的值不能保证就是绝对的最值，只能保证是临界点。

g(x,y)=c的切平面中的点在f(x,y)的一阶导为0，这样保证满足在g(x,y)=c下，求得f(x,y)的临界点。

如何才知道是最大值最小值？拉格朗日不会告诉我们结果是最大还是最小，我们这里不能用二次导数来验证。要找到最大最小值，我们比较f在拉格朗日乘数法方程上的解。

设有f(x,y)和g(x,y)=c，通过拉格朗日求f(x,y)最值公式表示为：
$$
F(x,y,\lambda)=f(x,y)+\lambda \varphi(x,y)，其中\varphi(x,y)=g(x,y) - c，对三个变量x,y,\lambda求偏导：\\
F_x=0，F_y=0，F_\lambda=0，而F_\lambda=0即\varphi(x,y)=0，即g(x,y)-c=0，即g(x,y)=c\\
通过上面三个方程式，接触三个变量的值，然后代入f(x,y)，判断这个临界点是否为最值点。
$$

### 非独立变量

设有g(x,y,z)=c，则$dg=g_xdx + g_ydy + g_zdz=0$，可以用两个变量来表示另一个，例如把z看做x,y的函数——$dz=-g_x/g_zdx - g_y/g_zdy$，则有$z_x=-g_x/g_z, z_y=-g_y/g_z$这样就得到了与约束变量之间的变化率的关系。

例子：x=u, y=u+v，f=x+y=2u+v，此时$f_x=1, f_u=2$，但是x=u，偏导却不同，这里的解释是，在求$f_x$时，是假设y恒定，而$f_u$是假设v恒定，保持y恒定和保持v恒定并不是一回事。在y保持恒定时，x变化，这时u也变换，这时v也有相应的变化，这才使得y是恒定的。这就是非独立变量，x,y之间存在一定的关系。

用符号$({\delta f\over \delta x})_y$表示f对x求偏导时是保持y不变，$\delta$这里表示偏导符号。

所以上面的等式应该是$({\delta f\over\delta x})_y\ne({\delta f\over\delta x})_v=({\delta f\over\delta u})_v$

如果是非独立的变量，如a,b,c三个，b会因a变而变化，那对a取偏导时，把c看做不变化，则b看做b(a,c)函数，求$b_a$。（MIT多变量微积分Lec 14）

例如：三角形面积$S=1/2\cdot a\cdot b \cdot sin\theta， \theta是边a和b的夹角，切b为斜边的直角三角形——a=b\cdot cos\theta，求({\delta S\over \delta \theta})_a——即a不变时，S对\theta的偏导$。

解答：$({\delta S\over \delta \theta})_a = 1/2 b \cdot sin\theta \cdot da + 1/2a \cdot sin\theta \cdot db - 1/2a \cdot b \cdot cos\theta \cdot d\theta $，根据条件有$da=0(因为设a为常量)，则da=cos\theta\cdot db - sin\theta\cdot b\cdot d\theta=0，求得db=b\cdot tan\theta$，代入前面的式子，得到只有$d\theta$的式子。

第二种解法就是使用链式法则：

$({\delta S\over \delta \theta})_a =S_\theta({\delta \theta\over\delta \theta})_a + S_a({\delta a\over\delta \theta})_a + S_b({\delta b\over\delta \delta\theta})_a$，右边第一项括号里面的数字为1，第二项为0（a不变），第三项可以用上面解法中限制条件求出。

### 二重积分

Double integrals

和单变量积分相同，f(x,y)dA，dA是面积，乘以函数值f(x,y)就是分割的小体积的值，求总和就是整个积分的值了。定义为：$\int\int_R f(x,y)dA$

把二重积分转换成两个独立变量的单变量来计算积分。

一般先对x或先对y积分都没有关系，但是一般考虑到函数图形的特别性，可能对某一个先积分会使问题更简单。

例如求积分：$\int_0^1\int_x^\sqrt x {e^y\over y}dydx$?

解答，如果直接先对y进行积分计算，则很难算出中间函数的积分，如果换一下x,y的积分顺序则会很容易，观察x,y作用域，则积分的区域是$y=x$，和$y=\sqrt x$两个函数夹在中间的区域面积，x取值为0~1，则转换一下为y取值为$0\to1$，x取值为$y^2\to y$，即式子为$\int_0^1\int_{y^2}^y {e^y\over y}dxdy$。

### 极坐标的二重积分，应用

有一点需要注意：$dA=rdrd\theta$，而不是$drd\theta$。

二重积分的应用：

1. 给定区域R的面积，Area(A)是f(x,y)=1上求二重积分：$\int \int dxdy$，但是x,y的取值范围需要注意，两个变量可能非独立；
2. 区域上一些数量的平均值，在区域r上求函数f的均值，$f的均值=\overline f={1\over Area(A)}\int\int_RfdA$

### 变量的变化

使用变量替换来计算二重积分，例如：

设有椭圆$({x\over a})^2 + ({y\over b})^2 = 1$，求椭圆面积。此问题转化成二重积分，即求$\int\int_{{x\over a})^2 + ({y\over b})^2 <1}dxdy$，为了使用极坐标，则可以设$u={x\over a}, v={y\over b}，则du={dx\over a},dv={dy\over b}，dxdy=ab*dudv$，则上面的二重积分可以转换为$\int\int_{u^2+v^2<1}abdudv$，可以转换成极坐标来解决问题了。

重要的是要计算出替换后的dudv和dxdy之间的关系，极坐标其实也是一类变量替换。

如果u、v和x、y之间是线性变换，则dudv和dxdy之间的系数不因选择的点而不同。

当对变量做行列式变换时，矩阵的行列式表示缩放面积的系数。

设$u=u(x,y), v=v(x,y)， 则\Delta u \approx u_x\Delta x + u_y\Delta y；\Delta v \approx v_x\Delta x + v_y\Delta y$,可以求出$\Delta x\Delta y和\Delta u\Delta v$之间的关系.

Jacobian(雅各比)行列式：$J={\delta(u,v)\over\delta(x,y)}= \begin{vmatrix}u_x&u_y\\v_x&v_y\end{vmatrix}（第一个式子其实就是对各个都求偏导）$。

在计算替换变量后的积分区域时必须小心，可以将原坐标系按照变量间的关系转换到新坐标系，例如：$u=x,v=xy，\int_0^1\int_0^1xdxdy \to\int_0^1\int_v^1dudv，这里的u的取值就是v\to1$。

### 平面向量场的线积分

向量场就是向量构成的方式，其分量是M和N，所以M和N是x和y的函数，平面上每个点都对应一个向量。平面向量场就是在其上的每一点处，存在向量F，F取决于x和y。

现实世界中的向量场例子有流体中的速度或者力场，力场中的向量取决于力所作用的位置。

向量场数学表示方式：$\overrightarrow F=2i + j$，这个向量场就一个所有点的向量相同（因为和x,y没关系）；$\overrightarrow F=xi$这个向量场就和x右关系了，y轴的分量为0，场的方向是沿x轴，大小取决于x的大小。

物理上力所做的功等于力与距离的乘积，力在足够小的位移内所做的功就等于力的向量与位移向量的点积。如果运行轨迹是不规则的，把轨迹划分成小段，求每一段的功之和为总功。$w=\int_c\overrightarrow Fd\overrightarrow r=\int_{t_1}^{t_2}\overrightarrow F{d \overrightarrow r \over dt} \cdot dt$。

假设$\overrightarrow F=mi + nj，即为向量<m,n>，\overrightarrow r为向量<dx, dy>，则w=\int_c <m,n>\cdot <dx, dy>=\int_c mdx + ndy$，要求这个式子，需要找到一个参数来表示x和y，从而求得积分值（或者用x替换y，后者用t替换x和y）。

考虑几何意义，$d\overrightarrow r = \hat Tds，\hat T为轨迹的切线，因为两者方向在r很小时方向相同$,而$\hat T=<dx/dt, dy/dt>$将这个和上式代入w的计算中，结果就是对s求积分。

### 独立路径和保守场

线积分的微积分基本定理：如果沿一条曲线对一个函数F的梯度做积分,也就是对一个向量场做积分，这条曲线以$p_0$为起点$p_1$为终点，则计算结果会是F在$p1$点的值减去F在$p_0$点的值。
$$
W=\int_c\bigtriangledown Fd\overrightarrow r=F(P_1) - F(P_0)，需要注意，只有在F是梯度场的时候才成立
$$
如何判断F是谁的梯度呢？如何判断向量场就是梯度呢 ？例如向量场是<y,x>，则容易判断出是F=xy的梯度。

梯度场能做功有很多性质：

* __路径独立__：如果两点间有两条路径，从不同路径从一点到另一点，他们做的功相同
* __保守场__: 如果有一个梯度场，它也是一个保守场。如果_任意_路径C是一条闭合曲线，沿C所做的功就是0，这就是保守的意思。
* F是一个梯度场？
* Mdx+ndy可以写成某个函数F的导数dF

路径独立和保守场是等值的，所以如果是保守场，则路径必然独立。

有一个力场，它是某种势的梯度$\overrightarrow F=\bigtriangledown F$，F做的功就是势的变化，是终点和起点之间的变化，如重力场、电场。保守性意味着不可能无偿从场里面提取能量，也就是总能量是守恒的。

### 梯度场和势函数

如果F是梯度场，也就是说向量场的第一个分量是f关于x的偏导数，第二个分量是f的关于y的偏导数，我们知道$f_{xy}=f_{yx}，则M_y=N_x$，所以对向量场的各个分量求其他变量的偏导，看得到的偏导是否相等。如果$M_y=M_x$则F是个梯度场。（前提条件：设F在平面内处处可导切有定义）

判断向量场是梯度场之后，求势函数：

* 计算线性积分：选择一个点，然后按照x轴和y轴方向到达这个点的路径（两条各平行xy轴直线），对F积分
* 求不定积分，多变量的不定积分，例如对M求不定积分时，加上的常量应该是关于y的函数，然后求对M进行不定积分的导数，将这个导数和N比较，可以求得那个关于y的函数。

旋度：判断向量场是否是保守场，F的旋度等于$N_x-M_y$，保守场等价于F的旋度为0。

速度的旋度：旋度衡量的是运动旋转部分，衡量运动的涡度，指给定点上的扭转程度有多大。常量场的旋度为0.如果一个旋度计算下来以来x,y则说明不同位置的旋度不一样，就像旋风一样，旋转依赖位置。旋度衡量的是速度场中的旋转部分的角速度的两倍。

立场中，衡量的是被测物体上任意一点所受到的扭曲。 扭矩/转动惯量=角速度对t的导数——角的加速度。力场的旋度衡量的是受力物体单位转动惯量的扭矩。

### 格林公式

如果C是封闭曲线，且包含在区域R内，而且强调一下，C是逆时针的，如果有有一个向量场，是处处定义且处处可微的，而且在内部区域也成立（不仅仅是在曲线上），那么沿着C的线性积分实际上等于整个内部区域上对于旋度FdA的二重积分。

$\oint_c\overrightarrow Fd\overrightarrow r=\int\int_R curl \overrightarrow FdA, curl \overrightarrow F表示旋度$，即$\oint_c Mdx+Ndy=\int\int_R (N_x - M_y)dA$，逆时针对应旋度的计算（是N-M）

假设C是一个圆：$(x-2)^2 + y^2 = 1$，求沿着C线性积分：$ye^{-x}dx+1/2x^2e^{-x}$，使用格林公式求，R就是那个圆形区域。最后等价于求$\int\int_R x dA=Area(R)*\overline x=\pi*2=2\pi$

上式中，后面的$Area(R)$是区域R的面积，$\overline x$是质心，质心在x上的坐标：就是x乘以密度函数做积分的质量均值，即：$1/Area(R)\int\int_R\mu(x,y)*xdA=\overline x$,把R看做是密度为1的物体（平均应该除以质量，但是密度为1，则质量=$\int\int_R \mu(x,y)dA = Area(R)$，$u(x,y)=1$)。

格林公式的结论：

* 如果F在区域上处处有定义且F的旋度处处是0，那么F就是保守的

当C包含原点时，格林公式不能用，在原点处向量场是没有意义的，不能微分，旋度也没有定义（why？）。原点向量场没有意义的原因：看看向量场的定义，原点的向量为0，而向量场是$\overrightarrow F=xi+yj$，向量场恒为0。

格林公式证明可见：[格林公式](分两步证明，证明\oint_cMdx=\int\int_R-M_ydA\ and\ \oint_cNdy=\int\int_RN_xdA)，分两步证明，证明$\oint_cMdx=\int\int_R-M_ydA\ and\ \oint_cNdy=\int\int_RN_xdA$，并且即将区域可以拆分成竖直区域进行计算（将R拆分成小块（按照X轴或Y轴方向进行拆分））。

### 通量和格林公式的标准形式

向量场内曲线的通量（Flux）

通量其实是另一种线积分，设有曲线C和向量场$\overrightarrow F$，$\overrightarrow F$通过C的通量是一个线性积分，用$\int_C\overrightarrow F\overrightarrow n ds, \overrightarrow n曲线上某点的法向量$表示，通量和功的公式有点像，无力解释，假设F是一个流速场，嘉定流体正在流动，以一定的速度流动，流速场表示流体在平面上的没一点的流动情况，通量用来度量单位时间内多少流体通过曲线C。从左到右的算作正数，反之为负。

《概略》

### 直角坐标和柱坐标下的三重积分







